难道
夫人有心提拔我做通房
墨盏
你在这儿做什么
大奶奶
对了
你还是按照从前的做法
做两个兰花纹样的荷包给我
我回头要送给大爷的
是
这是我们从集市上买来的帕子
这针脚你可认得
这的确是我们在学堂绣的帕子
天杀的
是那个姓左的女师
打着教习的名义
把我家妹妹当作绣娘使
这绣好的帕子就往集市里卖
阿姐
这帕子是我们绣的
但女师待我们极好
不可能做出这等事
早课要迟了
再耽搁便来不及了
何为早课
每日须立于庭前
绣半幅女诫
绣毕方能入室听讲
可怜我这妹妹愚钝
听不进旁人的话
你放心
我定将左氏的所作所为
传遍各家
让她再也不敢如此行事
这傅家的绣工真是精巧
你说这些个姑娘
怎么好似被灌了迷魂汤似的
左氏失去了傅家的倚仗
却仍然能在甘霖镇只手遮天
我猜她背后
必是有人撑腰
姐
出来
怎么了 姐
姐 你怎么又打我
那帕子是你拿去卖的吗
不是 姐
我就想
卖那几个帕子
凑点酒钱
你个不知死活的猢狲
亏你还是读书人
你知不知道
这屋里都是待字闺中的小姐
倘若事发
她们怎么办
我
我豁出命去把你从牢里捞出来
藏在这诫堂里
你若再烂泥扶不上墙
你这辈子
你这辈子只能当个臭虫了
我就是条臭虫
对
一条只能躲在阴暗角落
躲在你的女诫堂里
藏在这桌子底下的臭虫
我见不了光
我也见不了人
同人不同命
咱俩如今这命
都是她傅庭芸害的
有种
你冲傅庭芸去啊
要不是她
你我姐弟二人
能沦落于此吗
我已经认命了
你也认命吧
滚
关山难越
谁悲失路之人
你去
把那个鲁姨娘给我叫来
我有的是办法
让傅庭芸跟我一样
守望门寡
林家姐姐
这号声
是什么意思呀
敌军又来扰边了
咱们的人啊 出去驱赶
便会吹响军号
那可会有危险
你放心
陌将军亲自带兵
那些蛮子
向来雷声大雨点小
见着咱们的旗号就跑
那
九爷也会去吗
总旗及以下都会去的
但是吧
赵总旗因为上次擅离的处分
还不能出征
没事
以后多的是立功机会
拿了粮的就少拿盐
拿了盐的就少拿粮 九爷
鲁大虎借职务之便
不给弟兄们发粮食
下一个
尤其是那些没军功的
配吃盐吗
但凡要点脸面
就少拿点军资
给战场上杀敌的好汉
下一个
九爷
九爷 九爷
咱们可以不要盐
多拿点粮食
够填肚子
下一个
鲁大人
粮不粮都好说
但至少你给口盐吃啊
兄弟几个
挨几顿饿没事
没盐没力气
咱们怎么操练啊
玉成哥 兄弟
兄弟别倒 别倒
彪子 兄弟
没事吧 怎么了
没事吧
忍忍啊
哥就算
抹把锅底灰
给你拌饭吃
也让你吃上这口咸的
不管怎么样
不能耽误了大人训练 是吧
你说呢 鲁大人
来
鲁大人
跟我说实话
咱们军中
是不是缺盐
给
粮食有
但盐
是真没有啊
除非
除非怎么样
把你的饷银
分我三成
我就给你盐
对不住了
我也拖家带口的
三成太高了
我今天这么多兄弟
我只要一捧盐
没钱就滚
哪儿来这么多废话
这怎么吃啊
一点味都没
这在拌什么吃呢
锅灰啊 王大人
盐不够吃
兄弟们就想出了锅灰拌饭
这个主意
真是咽不下去
这怎么吃啊
今日的豆腐
是真鲜哪
是啊
吃不了
再抹点灰吧
怎么回事
不是说军中缺盐吗
你家盐不要钱啊
王大人
兄弟几个
有灶户出身的
平时能炼点崖盐以自用
崖盐
自用
若是人手
和时间都够
炼个百十号人的盐量
不成问题
这下咱不愁盐吃了
真的
好
你小子要能说话算话
我升你做百户
九爷
要是真能升到百户
那离回京就越来越近了
是啊
成天搞这些巧宗
我倒要看看
你有没有命做这个百户
大川 这儿
来了
驼爷
就是这个新来的赵总旗
他会炼崖盐
早晚抢我们生意
你小子有这本事啊
那咱们得抓活的呀
兄弟们
给我抓
是
大川 去山下报信
好
走啊
别跑
抓住他们
站住
救人
赶紧救人
求鲁大人
有一伙山匪
把九爷绑上山了
山匪来得突然
谁知道山上还有多少人
贸然出兵不是良策
等王大人回营再说吧
他还想活着回来
若是他真的侥幸逃脱呢
失踪离营七日
便会上报
半月定死
到时候他真的回来了
也没用了
回来了
如何了
九爷可有消息
没有
姑娘放心
九爷
吉人自有天相
不会有事的
把马喂了
好嘞
来 干干干
来 干
倒上 倒上 倒上
给你满上
这伙人
来得蹊跷啊
不像是山匪
来 搭把手
来 来来来
反倒像是
私盐贩子
卸车了
好嘞
私盐贩子怎么会有战马
老五 过来过来
来了
干了 干了 干了
盯着点啊
受伤没有
没事
来 先站起来
把绳子弄开再想办法
怎么站这儿了
你们俩运气不好
碰上了我们
兄弟们十天半个月
没碰过荤腥了
没有肉
怎么下酒啊
宰了你俩
就能下酒了
没盐怎么下呀
懂行
来
说说
什么情况
小人在从军前
原来也是贩私盐的
和大哥一样
小人也是
那你们俩挺有本事呀
正好现在山上还想再收批兄弟
我看咱们还挺有缘的
要不然跟我们干
只不过你们俩
我只能收一个
谁活命
爷留谁
这儿的武器
你们随便挑
六七品的芝麻小官算什么
还是那句话
今儿
只要谁活着走出去
我这山上的第二把交椅
就给谁坐
银子 女人
好酒好肉
要什么
驼爷我给什么
好 好 好
我挑这个
九爷 得罪了
好样的
既然没把我当兄弟
那我也没必要跟你客气了
好 好 好
有把子力气
打死他 打死他
好啊
好
上啊
狗咬狗
痛快
还是驼爷会玩啊
好 好 好
打死他 打死他
着火了
玉成哥
快 快拦住他们
解姑娘
解姑娘 快点解姑娘
我拿了你最爱吃的胡饼
新晒的甜杏脯
你尝
你怎么眼眶红了
怕是挂念赵总旗吧
姑娘
有位李大人
往咱家来了
赵总旗被山匪掳走已有七日
既无赎票
也无音信
按照惯例
以殉难论处
走
大人既无尸首
又无官府
出具的死亡文书
甚至赵凌
尚未失踪半个月
大人如何断定
赵凌已死
此事已定
无须多言
女诫堂已为你准备了
上好的厢房
左女师
会好好教导你的
不行
大人是想用我们姑娘
换贞节牌坊
好上报朝廷
以得一笔功绩
大人今日
定赵凌的生死
他日
若有人定大人的前程
还望大人
也如此干脆
怎么办呀
别急
我去求了王夫人出面
也许
还有转圜的余地
九小姐
这屋子
看着可还眼熟
像不像化营傅家呀
摸摸看
这青砖的纹路
西厢房最里间
横七竖八
共一百零八块
那些年睡不着时
我就一遍遍地数
这里的砖啊
要劳烦九小姐
亲自数了
夜晚难熬时
我就拿着这枚铜钱
在青砖上
磨呀磨
你猜
磨平一枚
要多少个时辰呀
放开
放手
每月初一
我都要喝下这碗贞节汤
你知道什么是贞节汤吗
那是用断肠草
麝香
和砒霜熬成的汤药
饮了它
会让人肌肤溃烂
青丝成雪
永绝子嗣
这汤药啊
苦得很
但最苦的是
这碗沿的豁口
会慢慢地把人的嘴唇磨烂
十年
足够磨出一张不会喊疼的嘴
这些苦
我都受过了
如今
总算是轮到你了
你给我喝
快给我喝
喝
你们傅家
让我守了十年的寡
你应该跟我受一样的苦
尝尝我这十年的滋味
你疯了
我本来好了
夜里也有人陪了
但你来了
我又想起
我那十年猪狗不如的日子
我们本可以井水不犯河水的
你为何偏偏抓着我不放
非要来甘霖呢
不如
这样的日子
你替我过呀
我来晚了
我就知道
我就知道你不会死的
你们再横有什么用啊
赵凌
你别以为有点本事
就可以平步青云了
这世上
没你想的那么简单
我告诉你
你的官途止步于此了
往后
你都不得寸进
回家
干什么
里面都是女眷
九爷
这件事不能就这么算了
先回去
就这么放过那个毒妇
账
要一笔一笔算
此仇不报
我有何颜面娶她
我没事
你能平安回来就好了
我不是怕当寡妇
就是怕这个世界上
再也没有你了
你这是
我亲缘浅薄
又是行伍出身
不在乎这些忌讳
委屈你将就些
此次是我太心急了
一心只想着炼崖盐升百户
待日后功成名就
娶你过门
不会再让你受半分委屈
这桃木簪子
虽然
不金贵
但我娘说
能辟邪
这个
我
我前日把钱都买糖糕了
只能现拔墙头的狗尾巴草编
以后
以后我定省着点
还有我的 姑娘
这是发带
姑娘
这是梳子
谢谢你们
大爷
你打开看看
多谢
先放着吧
你打开看看吧
我特意用芽白色的细线缝制
针脚宛若水仙之色
这是墨色
你们都不必把心思
放在这些事情上面
雅客
侍奉好母亲
打理好内宅
我自不会亏待你
母亲
这么晚了还没歇着
还来屋里尽孝问安
儿子此番
是为了雅客而来
母亲
她从化营嫁到京城不易
还请母亲垂怜
给她身边
留个说话的人吧
儿子不孝
求母亲
收了神通吧
还是我儿子看得通透
可我这个做母亲的
为儿子做事
哪有坏心
你放心
将来你房中之事
我不插手便是了
多谢母亲
那
儿子先告退
这人心间的信任
一旦有了缺口
就会越碎越彻底
等她在这个家里
连个说话的人都没有
看她还敢跟我耀武扬威
被山匪掳上山
还能全须全尾地回来
你小子有两下子
大人明鉴
卑职只是
运气好
我趁他们喝醉酒的时候
自己挣脱绳子跑回来的
大人
现在盐矿也找到了
你当初答应我的
本官确实承诺过
不过这次要食言了
日后再找机会
论功行赏吧
为什么
我当初是答应过我的兄弟们的
带他们一起去挣前程
你现在这个样子
我怎么跟他们交代啊
那你就要自己想一想了
最近
是不是得罪过什么人
你的官途止步于此了
往后
你都不得寸进
说好的功劳 说没就没了
这破差事
还不如咱们当年贩私盐
干得痛快
这破牌子
谁爱要谁要
就是
谁稀罕这东西呀
对
你们俩说得对
可我娘说过
人活着
就得走正路
来
大川
以后谁也别说这样的话了
九爷其实心里
比咱们都苦
九
怎么了 九爷
王大人
反悔了
我升百户这事
可能没那么快了
只是不知道这个左氏
到底攀附了谁
就连王大人都忌惮
九爷可还记得
这块锦缎
这种云雁纹
只有从四品以上的文官才能用
这是一件未完工的
男子服饰
李参议
难怪他当时
执意要强押我到女诫堂
我原本以为
他只是为了一块贞节牌坊
想要积攒政绩
没想到
竟是为了我那大堂嫂
既然知道对手是谁
那便好办了
你怎么笨手笨脚的
连个鞋子都穿不好
别害怕
都是这么过来的
骚什么呢
小浪蹄子
敢到我面前卖弄了
醋精
一个小妮子
值得生气吗
寒烟这个小鸡崽子
有什么趣啊
下次再来
我定给你更好的
还是你会哄人
记得
走后院旁门
别被旁人看到了
往后
不必再进来伺候了
傅家那十年
只有你跟我相依为命
这群爷们
见着个女子就想轻贱
这屋里
有我一个见不得光的就够了
你看我这个绣花
好看吗
真好看
这个也好看
我鞋呢
怎么就剩一只了
这个月都第三回了
上回是帕子
再上回是镯子
今儿可倒好
连鞋都飞了
这该不会是
闹鬼了吧
你听说了吗 解小姐
最近这女诫堂啊
怪事连连
王家二小姐的绣鞋
竟在众目睽睽之下
就那么凭空消失了
我家小妹也在女诫堂习礼呢
这 这可如何是好啊
这世上
何来鬼神
不过是有人在装神弄鬼罢了
二位且放宽心
此事
我定会探个水落石出的
好
姐 那咱们走吧
路上当心些啊
好
走吧
走
你说的这是真的吗
当然是真的了
那么吓人呢
果然有蹊跷
该不会是那李参议
躲在柜底窥视
还偷拿姑娘们的贴身物件吧
真是个畜生
得想个法子
引这蛇虫出洞
既除祸害
又免女学生受左氏迫害
大人
这是又要去祠堂祭扫
这不快散值了吗
时间不早了
要去祠堂
给先慈上香
为人子者
应时时刻刻不忘
父母养育之恩
真不愧是远近闻名的大孝子啊
这是女诫堂的方向
他家祖坟
在女诫堂啊
三哥
咱们
什么时候动手啊
不急
先回去告诉姑娘
我是来给姐姐报平安的
听说前几日
你要为我奔走
只是因为女诫堂的规矩
不好破坏
但这份心意
我是要记下的
瞧着倒是全须全尾的
没被磋磨掉半层皮
庭芸多谢夫人挂怀
铭记于心
幸亏这赵凌腿脚快
真是有惊无险
别站着
坐
夫人可曾
从陌小姐那儿听闻
女诫堂近来发生了怪事
怪事
那王家二小姐的绣鞋
不翼而飞了
钱家姑娘的手帕
也无故失踪了
我怀疑左氏私藏男人
损了姑娘们的清誉
现在需要夫人帮我
这种腌臜事
非得您出马才能镇得住
好啊
我倒要看看哪个腌臜货色
敢在老娘眼皮子底下装神弄鬼
开门
快开门
刚接了军令
明日就要押粮去沙穹镇
你在甘霖镇照顾好自己
我鲁大虎能到今天这个位置
你觉得是因为我的姐夫
是因为
我比你们这些废物
都要强
官高一级
压死你
赵凌袭击上级
违抗军令
格杀勿论